Hechos capítulo 7, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 7.
El príncipe de los sacerdotes dijo entonces, ¿Es esto así? Y él dijo,
barones hermanos y padres, oíd. El dios de la gloria apareció a nuestro padre Abraham,
estando en Mesopotamia antes que morase en Harán. Y le dijo, sal de tu tierra y de tu
parentela y ven a la tierra que te mostraré. Entonces salió de la tierra de los caldeos y
habitó en Harán. Y de allí muerto su padre. Le traspasó a esta tierra, en la cual vosotros
habitáis ahora. Y no le dio herencia en ella, ni aún para sentar un pie. Mas le prometió que se
la daría en posesión y a su simiente después de él, no teniendo hijo. Y hablóle Dios así,
que su simiente sería extranjera en tierra ajena y que los reducirían a servidumbre y
maltratarían por cuatrocientos años. Mas yo juzgaré, dijo Dios, la nación a la cual serán
siervos. Y después de esto, saldrán y me servirán en este lugar. Y dióle el pacto de la circuncisión,
y así Abraham engendró a Isaac y le circuncidó al octavo día, e Isaac a Jacob y Jacob a los
doce patriarcas. Y los patriarcas movidos de envidia vendieron a José para Egipto,
mas Dios era con él. Y le libró de todas sus tribulaciones. Y le dio gracia y sabiduría en
la presencia de Faraón, rey de Egipto, el cual le puso por gobernador sobre Egipto y sobre toda
su casa. Vino entonces hambre en toda la tierra de Egipto y de Canaan y gran de tribulación,
y nuestros padres no hallaban alimentos. Y como oyece Jacob que había trigo en Egipto,
envió a nuestros padres la primera vez. Y la segunda, José fue conocido de sus hermanos y
fue sabido de Faraón, el linaje de José. Y enviando José, hizo venir a su padre Jacob y
a toda su parentela, en número de 75 personas. Así descendió Jacob a Egipto, donde murió él y
nuestros padres, los cuales fueron trasladados a Sihem y puestos en el sepulcro que compró
Abraham a precio de dinero de los hijos de Amor de Sihem. Más como se acercaba el tiempo de la
promesa, la cual Dios había jurado a Abraham, el pueblo creció y multiplicóse en Egipto,
hasta que se levantó otro rey en Egipto que no conocía a José. Éste, usando de astucia con
nuestro linaje, maltrató a nuestros padres, a fin de que pusiesen a peligro de muerte sus niños,
para que cesase la generación. En aquel tiempo, nació Moisés y fue agradable a Dios. Y fue criado
tres meses en casa de su padre, más siendo puesto al peligro. La hija de Faraón le tomó y le crió
y fue enseñado Moisés en toda la sabiduría de los egipcios y era poderoso en sus dichos y
hechos. Y cuando hubo cumplido la edad de 40 años, le vino voluntad de visitar a sus hermanos los
hijos de Israel. Y como vio a uno que era injuriado, defendióle e iriendo al egipcio,
vengó al injuriado. Pero él pensaba que sus hermanos entendían que Dios les había de dar
salud por su mano, más ellos no lo habían entendido. Y al día siguiente, riñendo ellos,
se les mostró y los ponía en paz, diciendo,
—Varones, hermanos sois, ¿por qué os injuriáis los unos a los otros?
Entonces el que injuriaba a su prójimo le reempujó diciendo,
—¿Quién te ha puesto por príncipe y juez sobre nosotros? ¿Quieres tú matarme,
como mataste ayer al egipcio? A esta palabra Moisés huyó y se hizo extranjero en tierra
de Madián, donde engendró dos hijos. Y cumplidos 40 años, un ángel le apareció en el desierto
del monte Sina, en fuego de llama de una zarza. Entonces Moisés, mirando, se maravilló de la
visión, y llegándose para considerar, fue hecha a él voz del Señor. —Yo soy el Dios de tus
padres, y el Dios de Abraham, el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob. Mas Moisés, temeroso, no osaba
mirar. Y le dijo el Señor, —Quita los zapatos de tus pies, porque el lugar en que estás es
tierra santa. He visto, he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto. Y he oído el gemido
de ellos. Y he descendido para librarlos. Ahora pues, ven, te enviaré a Egipto. A este Moisés,
al cual habían rehusado diciendo, —¿Quién te ha puesto por príncipe y juez? A este envió
Dios por príncipe y redentor, con la mano del ángel que le apareció en la zarza. Este lo sacó,
habiendo hecho prodigios y milagros en la tierra de Egipto, y en el mar Vermejo, y en el desierto
por cuarenta años. Este es el Moisés, el cual dijo a los hijos de Israel, —Profeta,
os levantará el Señor Dios vuestro, de vuestros hermanos, como yo. A él oiréis. Este es aquel,
que estuvo en la congregación en el desierto con el ángel que le hablaba en el monte Sina y con
nuestros padres, y recibió las palabras de vida para darnos, al cual nuestros padres no quisieron
obedecer. Antes le desecharon y se apartaron de corazón a Egipto, diciendo a Aaron, —Haznos
dioses que vayan delante de nosotros, porque a este Moisés que nos sacó de tierra de Egipto,
no sabemos qué le ha acontecido. Y entonces hicieron un becerro, y ofrecieron sacrificio al
ídolo, y en las obras de sus manos se holgaron. Y Dios se apartó, y los entregó que sirviesen al
Ejército del Cielo, como está escrito en el Libro de los Profetas. ¿Me ofrecisteis víctimas
y sacrificios en el desierto por cuarenta años, casa de Israel? Antes trajiste el tabernáculo de
y la estrella de vuestro Dios, Renfán, figuras que os hicisteis para adorarlas. Os transportaré,
pues, más allá de Babilonia. Tuvieron vuestros padres el tabernáculo del testimonio en el
desierto, como había ordenado Dios, hablando a Moisés, que lo hiciese según la forma que
había visto, el cual recibido. Metieron también nuestros padres con Josué en la posesión de los
gentiles, que Dios echó de la presencia de nuestros padres hasta los días de David,
el cual halló gracia delante de Dios y pidió hallar tabernáculo para el Dios de Jacob.
Masalomón le edificó casa, si bien el Altísimo no habita en templos hechos de mano,
como el Profeta dice, el cielo es mi trono y la tierra es el estrado de mis pies. ¿Qué casa
me edificaréis? dice el Señor. ¿O cuál es el lugar de mi reposo? ¿No hizo mi mano todas las cosas?
Duros de servis, en circuncisos de corazón y de oídos. Vosotros resistís siempre al Espíritu
Santo, como vuestros padres, así también vosotros. ¿A cuál de los profetas no persiguieron
vuestros padres? Y mataron a los que antes anunciaron la venida del justo, del cual vosotros
ahora habéis sido entregadores y matadores, que recibiste la ley por disposición de ángeles y no
la guardasteis. Y oyendo estas cosas, regañaban de sus corazones y crujían los dientes contra él.
Masel, estando lleno del Espíritu Santo, puestos los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios y a
Jesús que estaba a la diestra de Dios. Y dijo, he aquí, veo los cielos abiertos y al hijo del hombre
que está a la diestra de Dios. Entonces, dando grandes voces, se taparon sus oídos y arremetieron
unánimes contra él. Y echándolo fuera de la ciudad, le apedreaban. Y los testigos pusieron
sus vestidos a los pies de un mancebo que se llamaba Saulo. Y apedrearon a Esteban, invocando
él y diciendo, Señor Jesús, recibe mi espíritu. Y puesto de rodillas, clamó a gran voz, Señor,
no les imputes este pecado. Y habiendo dicho esto, durmió. Fin del capítulo 7.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org